Repository: ltalirz/aiida-core-i18n
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/reference.po
Languages: zh_cn

source: Overview of public API
zh_cn: 公共API概述

source: The main package of ``aiida-core`` is called ``aiida``, which contains various sub-packages that we refer to as "second-level packages". These second level packages can have further nested hierarchies. Certain resources within these packages, for example modules, classes, functions and variables, are intended for internal use, whereas others *are meant* to be used by users of the ``aiida-core`` package. To make it easier for users to locate these resources that are intended for external use, as well as to distinguish them from internal resources *that are not supposed to be used*, they are exposed directly on the second-level package. This means that any resource that can be directly imported from a second-level package, *is intended for external use*. Below we provide a list of the resources per second-level package that are exposed in this way. If a module is mentioned, then all the resources defined in its ``__all__`` are included
zh_cn: ``aiida-core`` 的主包为 ``aiida``，它包含各种子包，我们称之为“二级包”。这些第二级包可以有进一步的嵌套层次结构。这些包中的某些资源，例如模块、类、函数和变量，*仅用于*内部使用，而其他资源是可以被 ``aida -core`` 包的用户所使用。为了让用户更容易找到这些可供外部使用的对象,它们直接暴露在第二级包中,以与*不应该使用的内部对象*区分开来。这意味着任何可以从第二级包中直接导入的对象都是供外部使用的。下面我们提供了以这种方式公开的每秒资源级包的列表。如果提到一个模块，则包含在其 ``__all__`` 中定义的所有对象

source: Repository backup script configuration options
zh_cn: 仓库备份脚本配置选项

source: We describe below the configuration options for the repository backup script that is provided with AiiDA (whose use is described :ref:`in this howto <how-to:installation:backup:repository>`).
zh_cn: 下面我们将描述AiiDA提供的仓库备份脚本的配置选项(其用途描述 :ref:`在指南 <how-to:installation:backup:repository>`).

source: Here are the flags that can be set in the ``backup_info.json`` file and their meaning:
zh_cn: 下面是可以在``backup_info.json`` 文件中设置的标志及其含义:

source: ``periodicity`` (in `days`): The backup runs periodically for a number of days defined in the periodicity variable. The purpose of this variable is to limit the backup to run only on a few number of days and therefore to limit the number of files that are backed up at every round. E.g. ``"periodicity": 2``.
zh_cn: ``periodicity`` （天数）：备份工作会隔几天定期运行，天数取决于periodicity变量的值。该变量的目的在于限制备份运行的周期，从而限制每一轮需要备份的文件数，例如 ``"periodicity": 2`` 。

source: Example: If you have files in the AiiDA repositories created in the past 30 days, and periodicity is 15, the first run will backup the files of the first 15 days; a second run of the script will backup the next 15 days, completing the backup (if it is run within the same day). Further runs will only backup newer files, if they are created.
zh_cn: 例子：如果在AiiDA 仓库中有近30天的文件，备份周期设置为15,在第一次运行备份会首先备份头15天的文件；第二次才会备份接下来15天的文件直到完成备份（如果两次运行在同一天）。再之后的运行只会备份在这之后的新的文件。

source: ``oldest_object_backedup`` (`timestamp` or ``null``): This is the timestamp of the oldest object that was backed up. If you are not aware of this value or if it is the first time you start a backup for this repository, then set this value to ``null``. Then the script will search the creation date of the oldest Node object in the database and start the backup from that date. E.g. ``"oldest_object_backedup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"``
zh_cn: ``oldest_object_backedup`` （时间戳或null）：即被备份的最早文件创建日期。若你不清楚该值是否为你第一次运行备份的时间，则该值被设置为null。则脚本会搜寻数据库中文件创建日期最久的文件，并从该日期起进行备份。例如：``"oldest_object_backedup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"`` 。

source: ``end_date_of_backup`` (`timestamp` or ``null``): If set, the backup script will backup files that have a modification date up until the value specified by this variable. If not set, the ending of the backup will be set by the ``days_to_backup`` variable, which specifies how many days to backup from the start of the backup. If none of these variables are set (``end_date_of_backup`` and ``days_to_backup``), then the end date of backup is set to the current date. E.g. ``"end_date_of_backup": null`` or ``"end_date_of_backup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"``.
zh_cn: ``end_date_of_backup`` （时间戳或null）：若被设置，备份脚本将备份直到该日期的之前被修改的文件。若未设置，备份结束后根据以下变量（ ``days_to_backup`` ）指定从备份开始时起备份的天数设置该变量。若均未被设置（ ``end_date_of_backup`` 和 ``days_to_backup`` ），则备份的结束日期将被设置为当前日期。例如： ``"end_date_of_backup": null`` 或 ``"end_date_of_backup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"`` 。

source: ``days_to_backup`` (in `days` or ``null``): If set, you specify how many days you will backup from the starting date of your backup. If it is set to ``null`` and also ``end_date_of_backup`` is set to ``null``, then the end date of the backup is set to the current date. You can not set ``days_to_backup`` & ``end_date_of_backup`` at the same time (it will lead to an error). E.g. ``"days_to_backup": null`` or ``"days_to_backup": 5``.
zh_cn: ``days_to_backup`` （天数或null）：若被设置，需要指定从开始日期起多少天的内容会被备份。若被设置为 ``null`` 且 ``end_date_of_backup`` 也被设置为 ``null`` ，则备份的结束日期会被设置为当前日期。你不能设置 ``days_to_backup`` 和 ``end_date_of_backup`` 在同一时间（会导致报错）。例如：``"days_to_backup": null`` 或 ``"days_to_backup": 5`` 。

source: ``backup_length_threshold`` (in `hours`): The backup script runs in rounds and on every round it will backup a number of days that are controlled primarily by ``periodicity`` and also by ``end_date_of_backup`` / ``days_to_backup``, for the last backup round. The ``backup_length_threshold`` specifies the *lowest acceptable* round length. This is important for the end of the backup. E.g. ``backup_length_threshold: 1``
zh_cn: ``backup_length_threshold`` （小时）：备份脚本是按照轮数运行的，并且每一轮都会备份几天的文件，这一天数由 ``periodicity`` 或者 ``end_date_of_backup`` 和 ``days_to_backup`` 控制，确定最后的备份轮数。 ``backup_length_threshold`` 指定最低可接受周期的长度。这对于备份的结束是很重要的。

source: ``backup_dir`` (absolute path): The destination directory of the backup. E.g. ``"backup_dir": "/home/USERNAME/.aiida/backup/backup_dest"``.
zh_cn: ``backup_dir`` (绝对路径)：备份的目的文件夹。例如： ``"backup_dir": "/home/USERNAME/.aiida/backup/backup_dest"``.

source: AiiDA Command Line
zh_cn: AiiDA命令行

source: Commands
zh_cn: 命令

source: Below is a list with all available subcommands.
zh_cn: 以下是全部子命令的完整列表。

source: Reference
zh_cn: 其他参考

source: AiiDA's `RESTful <https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer>`_ `API <https://en.wikipedia.org/wiki/Application_programming_interface>`_ is implemented using the `Flask RESTful framework <https://flask-restful.readthedocs.io/en/latest/>`_ and returns responses in `JSON <https://www.json.org/json-en.html>`_ format.
zh_cn: AiiDA的`RESTful `_ `API `_ 是使用 `Flask RESTful framework `_ 实现的，并以`JSON `_ 格式返回响应。

source: Available endpoints and responses
zh_cn: 可用的接入点和响应

source: In order to obtain a list of all available endpoints, query the API base URL or the `/server/endpoints` endpoint::
zh_cn: 为了获得所有可用端点的列表，查询API基URL或 `/server/endpoints` 接入点::

source: The HTTP response of the REST API consists of a status code, a header, and a JSON object.
zh_cn: REST API的HTTP响应由一个状态码、一个报头和一个JSON对象组成。

source: Possible status codes are:
zh_cn: 可能的状态代码有:

source: 200 for successful requests.
zh_cn: 200为成功请求。

source: 400 for bad requests. The JSON object contains an error message describing the issue with the request.
zh_cn: 400是错误请求。JSON对象包含一个描述请求问题的错误消息。

source: 500 for a generic internal server error. The JSON object contains a generic error message.
zh_cn: 500 表示通用内部服务器错误。 JSON对象仅包含一般错误消息。

source: 404 for invalid URL. The request does not match any resource, and no JSON is returned.
zh_cn: 404为无效URL。请求不匹配任何资源，并且不返回JSON。

source: The header is a standard HTTP response header with the additional custom fields
zh_cn: 报头是带有附加自定义字段的标准HTTP响应报头

source: ``X-Total-Counts`` and
zh_cn: ``X-Total-Counts`` 和

source: ``Link`` (only if paginated results are required, see the Pagination section).
zh_cn: ``Link`` (仅当需要分页结果时，请参阅分页章节)。

source: The ``data`` field of the JSON object contains the main payload returned by the API. The JSON object further contains information on the request in the ``method``, ``url``, ``url_root``, ``path``, ``query_string``, and ``resource_type`` fields.
zh_cn: JSON对象的 ``data`` 字段包含API返回的主有效负载。JSON对象还包含了 ``method`` 、``url``、``url_root``、``path``、``query_string``和 ``resource_type``字段中的请求信息。

source: Nodes
zh_cn: 节点

source: Get a list of |Node| objects.
zh_cn: 获取 |Node| 对象的列表

source: Description:
zh_cn: 描述:

source: Returns the list of two |Node| objects (``limit=2``) starting from 9th row (``offset=8``) of the database table and the list will be ordered by ``id`` in descending order.
zh_cn: 从数据库表的第9行（``offset = 8``）开始返回两个 |Node| 对象（``limit = 2``）的列表，列表将按 ``id`` 降序排序。

source: Response::
zh_cn: 响应::

source: Get a list of all nodes with attribute called ``pbc1``:
zh_cn: 获取属性为 ``pbc1`` 的所有节点的列表:

source: Returns the list of |Node| objects. Every node object contains value of attribute called ``pbc1`` if present otherwise ``null``.
zh_cn: 返回|节点|对象的列表。每个节点对象都包含一个名为 ``pbc1`` 的属性值，否则为 ``null``。

source: Get a list of all available |Node| types from the database.
zh_cn: 从数据库获取所有可用 |Node| 类型的列表。

source: Returns the list of full_types from database.
zh_cn: 从数据库返回full_types的列表。

source: Get a list of all available download formats.
zh_cn: 获取所有可用下载格式的列表。

source: Returns the list of available download formats.
zh_cn: 返回可用下载格式的列表。

source: Get the details of a single |Node| object.
zh_cn: 获取单个 |Node| 对象的详细信息:

source: Returns the details of the |Node| object with ``uuid="12f95e1c..."``.
zh_cn: 使用``uuid="12f95e1c..."`` 返 回 |Node| 对象的详细信息。

source: Get the list of incoming of a specific |Node|.
zh_cn: 获取特定 |Node| 的传入列表。

source: Returns the list of the first two input nodes (``limit=2``) of the |Node| object with ``uuid="de83b#..."``.
zh_cn: 返回带有 ``uuid="de83b#..."`` 的 *Node* 对象的前两个输入节点（ ``limit = 2`` ）的列表。

source: Filter the incoming/outgoing of a |Node| by their full type.
zh_cn: 根据完整类型过滤 |Node| 的 incoming/outgoing。

source: Returns the list of the *dict* incoming nodes of the |Node| object with ``uuid="de83b1..."``.
zh_cn: 使用 ``uuid="de83b1..."`` 返回|节点|对象的*dict*传入 |Node| 的列表。

source: Returns the list of the *dict* outgoing nodes of the |Node| object with ``uuid="de83b1..."``.
zh_cn: 返回带有``uuid="de83b1..."`` 的 |Node| 对象的 *dict* outgoing节点的列表。

source: Getting the list of the attributes/extras of a specific |Node|.
zh_cn: 获取特定 |Node| 的 attributes/extras 列表。

source: Returns the list of all attributes of the |Node| object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 返回 ``uuid="ffe11..."`` 对象的所有属性列表。

source: Returns the list of all the extras of the |Node| object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 返回 ``uuid ="ffe11 ..."`` |Node| 对象的所有 extras 属性。

source: Getting a user-defined list of attributes/extras of a specific |Node|.
zh_cn: 获取特定 |Node| 的用户定义的attributes/extras列表

source: Returns a list of the attributes ``append_text`` and ``is_local`` of the |Node| object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 返回 ``uuid="ffe11..."`` 的 |Node| 对象的 ``append_text`` 和 ``is_local`` 属性列表。

source: Returns a list of the extras ``trialBool`` and ``trialInt`` of the |Node| object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 返回 ``uuid="ffe11..."`` 的 |Node| 对象的 ``trialBool`` 和 ``trialInt``extras 属性列表。

source: Get comments of specific |Node|.
zh_cn: 获取特定 |Node| 的注释。

source: Returns comments of the given |Node|.
zh_cn: 返回给定 |Node| 的注释。

source: Get list of all the files/directories from the repository of a specific |Node|.
zh_cn: 从特定 |Node| 的存储库中获取所有文件/目录的列表。

source: Returns a list of all the files/directories from node repository
zh_cn: 返回节点仓库中所有文件/目录的列表

source: Download a file from the repository of a |Node|.
zh_cn: 从 |Node| 的存储库中下载文件。

source: Downloads the file ``aiida.in`` from node repository
zh_cn: 在节点存储库中的下载文件``aiida.in``

source: There are specific download formats (check ``nodes/download_formats`` endpoint) available to download different types of nodes.
zh_cn: 有特定的下载格式(检查``nodes/download_formats`` 接入点)可用于下载不同类型的节点。

source: This endpoint is used to download file in given format.
zh_cn: 此端点用于下载给定格式的文件。

source: Downloads structure node of uuid=fafdsf in ``xsf`` format
zh_cn: 下载 ``xsf`` 格式 uuid=fafdsf 的晶体结构节点

source: Processes
zh_cn: 例程

source: Get the report of a |ProcessNode|.
zh_cn: 获取 |ProcessNode| 的报告。

source: Returns report of process of ``uuid="8b95cd85-...."``
zh_cn: 返回列程 ``uuid="8b95cd85-...."`` 的报告

source: CalcJobs
zh_cn: 算例任务CalcJobs

source: Get a list of input or output files of given |CalcJobNode|.
zh_cn: 获取给定|CalcJobNode|的输入或输出文件列表。

source: Returns a list of all input files of given |CalcJobNode| of ``uuid="sffs241j-...."``
zh_cn: 返回给定|CalcJobNode| (``uuid="sffs241j-...."``)的所有输入文件列表

source: Computers
zh_cn: 计算资源Computers

source: Get a list of |Computer| objects.
zh_cn: 获取 |Computer| 对象列表

source: Returns the list of three |Computer| objects (``limit=3``) starting from the 3rd row (``offset=2``) of the database table. The list will be ordered by ascending values of ``id``.
zh_cn: 从数据库表的第3行（ ``offset=2`` ）开始返回三个 |Computer| 对象（ ``limit=3`` ）的列表，列表将按 ``id`` 升序排序。

source: Get details of a single |Computer| object:
zh_cn: 获取单个 |Computer| 对象的详细信息：

source: Returns the details of the |Computer| object ``uuid="5d490d77-638d..."``.
zh_cn: 返回 `uuid="5d490d77-638d..."`` |Computer| 对象的详细信息。

source: Users
zh_cn: 用户Users

source: Getting a list of the |User| s
zh_cn: 获取 |User| 列表

source: Returns a list of all the |User| objects.
zh_cn: 返回所有 |User| 对象的列表。

source: Getting a list of |User| s whose first name starts with a given string
zh_cn: 获取 |User| 名(first name)以给定字符串开头的用户列表

source: Returns a lists of the |User| objects whose first name starts with ``"aii"``, regardless the case of the characters.
zh_cn: 返回一个 |User| 对象的列表，其名字以 ``"aii"`` 开头，无论字符是大小写。

source: Groups
zh_cn: 组Groups

source: Getting a list of |Group| s
zh_cn: 获取 |Group| 列表

source: Returns the list of ten |Group| objects (``limit=10``) starting from the 1st row of the database table (``offset=0``) and the list will be ordered by ``user_id`` in descending order.
zh_cn: 返回有10个 |Group| 对象的列表 (``limit=10``) ，从数据库表的第一行开始 (``offset=0``) 并且列表通过 ``user_id`` 降序排列。

source: Getting the details of a specific group
zh_cn: 获取特定组的详细信息

source: Returns the details of the |Group| object with ``uuid="a6e5b..."``.
zh_cn: 返回 ``uuid="a6e5b..."`` 的 |Group| 对象的详细信息。

source: Pagination
zh_cn: 分页

source: Pages of 20 results each are accessed by appending ``/page/2`` (2nd page) to the URL path. The page limit can be controlled via the ``perpage=(PERPAGE)`` query string (maximum page limit is 400). Examples::
zh_cn: 每个页面有20个结果，可以通过在URL路径上添加``/page/2``(第2页)来访问。页面限制可以通过``perpage=(PERPAGE)`` 查询字符串来控制(最大页面限制是400)。例子::

source: If no page number is specified, the system redirects the request to page 1. When pagination is used, the **header** of the response contains two more non-empty fields:
zh_cn: 如果未指定页码，如上例所示，系统会将请求重定向到第1页。使用分页时，响应的**报头**包含两个额外的非空字段：

source: ``X-Total-Counts`` (custom field): the total number of results returned by the query, i.e. the sum of the results of all pages.
zh_cn: ``X-Total-Counts`` （自定义字段）：查询返回的结果总数，即所有页面结果的总和

source: ``Links``: links to the first, previous, next, and last page. Suppose that you send a request whose results fill 8 pages. Then the value of the ``Links`` field would look like::
zh_cn: ``Links`` : 指向第一页，上一页，下一页和最后一页的链接。假设您发送的请求的结果将填充8页。那么 ``Links`` 字段的值将会是 ::

source: Besides pagination, the number of results can also be controlled using the ``limit`` and ``offset`` filters, see :ref:`below <reference:rest-api:filtering:unique>`.
zh_cn: 除了分页，结果的数量也可以使用``limit``和``offset``过滤器来控制，参考 :ref:` `这里 <reference:rest-api:filtering:unique>`。

source: Filtering results
zh_cn: 筛选结果

source: The filter query string is formed by one or more **fields**, separated by the special character ``&``.
zh_cn: 过滤查询字符串由一个或多个**字段**组成，用特殊字符``&``隔。

source: Each field has the form (``key``)(``operator``)(``value``).
zh_cn: 每个字段的形式 (``key``)(``operator``)(``value``)。

source: Fields can only contain alphanumeric characters plus ``_``, and the first character cannot be a number (similar to Python variable names).
zh_cn: 字段只能包含字母数字字符加上 ``_``，第一个字符不能是数字(类似于Python变量名)。

source: In the following *id* is a synonym for the *PK* used in other sections of the documentation.
zh_cn: 以下 *id* 和 *pk* 是同义的（*pk* 通常用于文档的其他章节）。

source: Filter keys
zh_cn: 筛选键

source: Unique filters can be specified only once in a query string. All of them must be followed by the operator ``=``.
zh_cn: 唯一筛选器只能在查询字符串中指定一次。它们后面都必须有操作符``=``。

source: Unique filters
zh_cn: 唯一的筛选器

source: Filter key
zh_cn: 筛选键

source: Description
zh_cn: 描述

source: Number of results (integer).
zh_cn: 结果数(整型)。

source: Skips the first ``offset`` results (integer).
zh_cn: 跳过``offset`` 个结果(整型)。

source: How many results to show per page (integer).
zh_cn: 每页要显示多少结果(整型)。

source: ``+<property>`` for ascending order and ``-<property>`` for descending order (``<property`` defaults to ascending). Ascending (descending) order for strings corresponds to alphabetical (reverse-alphabetical) order, whereas for datetime objects it corresponds to chronological (reverse-chronological) order. Examples::
zh_cn: ``+<property>`` 升序和 ``-<property>`` 降序 (``

source: A comma-separated list of attributes to return. Use together with ``attributes=true``. Available in the endpoints ``/contents/attributes`` and ``/nodes``. Example::
zh_cn: 要返回的属性列表，以逗号分隔。与``attributes=true``一起使用。在接入点``/contents/attributes``和``/nodes``中可用。例如::

source: Similar to ``attributes_filter`` but for extras. It is used in the endpoints ``/contents/extras`` and ``/nodes``.
zh_cn: 类似于``attributes_filter``，但用于附加。它用于接入点``/contents/extras``和``/nodes``。

source: Pass ``true`` in order to return attributes in the ``/nodes`` endpoint (excluded by default).
zh_cn: 传递``true``以返回``/nodes``端点中的属性(默认排除)。

source: Pass ``true`` in order to return extras in the ``/nodes`` endpoint (excluded by default).
zh_cn: 传递``true``以返回``/nodes``端点中的属性(默认排除)。

source: to specify download format in ``/download`` endpoint.
zh_cn: 在``/download``接入点中指定下载格式。

source: in ``/download`` endpoint, if ``download=false`` it displays the content in the browser instead of downloading a file.
zh_cn: 在``/download`` endpoint中，如果``download=false``它将在浏览器中显示内容，而不是下载文件。

source: this filter is used to pass file name in ``/repo/list`` and ``/repo/contents`` endpoint.
zh_cn: 这个过滤器用于在``/repo/list``和``/repo/contents``端点中传递文件名。

source: specifies the limit on tree incoming nodes.
zh_cn: 指定树传入节点的限制。

source: specifies the limit on tree outgoing nodes.
zh_cn: 对树出节点的限制。

source: Regular filters can be compounded, requiring all specified filters to apply.
zh_cn: 常规过滤器可以复合，需要应用所有指定的过滤器。

source: Regular filters
zh_cn: 常规筛选器

source: Value type
zh_cn: 值类型

source: Supported resources
zh_cn: 支持的对象

source: \* Key filtered out in response of the ``/users/`` endpoint privacy reasons.
zh_cn: 由于``/users/``端点隐私原因，密钥被过滤掉。

source: Node types are specified by a string that defines their position in the AiiDA source tree, ending with a dot. Examples:
zh_cn: 节点的类型需要通过定义AiiDA源数据树中的字符串指定，并以一个 ``.`` 作为结尾。例子::

source: ``node_type="data.code.Code."`` selects only objects of type |Code|.
zh_cn: ``node_type="data.code.Code."`` 仅选取|Code| 类型的对象

source: ``node_type="data.remote.RemoteData."`` selects only objects of type :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.remote.RemoteData`.
zh_cn: ``node_type="data.remote.RemoteData."`` 只选择类型对象:py:class:`~aiida.orm.nodes.data.remote.RemoteData`.

source: When using the *links/incoming* (*links/outgoing*) endpoints in combination with one or more filters, the filters are applied to the incoming (outgoing) nodes of the selected *id*. For example, the request::
zh_cn: 当使用*links/incoming* (*links/outgoing*)端点与一个或多个过滤器组合时，过滤器将应用于所选*id*的传入(传出)节点。例如，请求::

source: would first search for the outgoing of the node with *uuid* starting with "a67fba41" and then select only those nodes of full_type *data.dict.Dict.|*.
zh_cn: 会首先搜索以"a67fba41-8a" 开头的 *uuid* 节点的输出节点，再选取这些节点中类型为 *data.dict.Dict.|* 的节点。

source: Filter operators
zh_cn: 筛选操作符

source: The operators supported by a specific filter key are uniquely determined by the value type associated with that key.
zh_cn: 特定筛选键支持的操作符由与该键关联的值类型唯一确定。

source: For example, a key that requires a boolean value admits only the identity operator ``=``, whereas an integer value enables the usage of the comparison operators ``=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=`` plus the membership operator ``=in=``:
zh_cn: 例如，需要布尔值的键只允许使用标识操作符``=``，而整型值允许使用比较操作符``=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``加上成员操作符``=in=``:

source: Operator
zh_cn: 操作符

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Accepted value types
zh_cn: 接受的值类型

source: identity
zh_cn: 等于

source: integers, strings, bool, datetime
zh_cn: 整型，字符串，布尔，日期时间

source: greater than
zh_cn: 大于

source: integers, strings, datetime
zh_cn: 整数，字符串，日期时间

source: less than
zh_cn: 小于

source: greater than or equal to
zh_cn: 大于或等于

source: less than or equal to
zh_cn: 小于或等于

source: pattern matching
zh_cn: 模式匹配

source: strings
zh_cn: 字符串

source: case-insensitive pattern matching
zh_cn: 不区分大小写的模式匹配

source: identity with one element of a list
zh_cn: 与列表中的某个元素等价

source: Pattern matching
zh_cn: 模式匹配

source: The pattern matching operators ``=like=`` and ``=ilike=`` must be followed by the pattern definition, namely, a string where two characters assume special meaning:
zh_cn: 模式匹配运算符 ``=like=`` 和 ``=ilike=`` 必须后接模式定义，即一个含有两个特殊含义字符的字符串:

source: ``%`` is used to replace an arbitrary sequence of characters, including no characters.
zh_cn: ``%``用于替换任意字符序列，包括无字符。

source: ``_`` is used to replace one or zero characters.
zh_cn: ``_`` 用于替换一个或零个字符。

source: When special characters are required verbatim, escape them by pre-pending a backslash ``\``.
zh_cn: 当需要逐字转换特殊字符时，通过前置反斜杠``\``来转义它们。

source: Pattern matching with ``=like=`` and ``=ilike=``
zh_cn: 模式匹配``=like=``和``=ilike=``

source: Filter
zh_cn: 筛选器

source: Matches
zh_cn: 匹配

source: Doesn't match
zh_cn: 不匹配

source: Membership
zh_cn: 隶属操作

source: The membership operator ``=in=`` has to be followed by a comma-separated list of values of the same type. The condition is fulfilled if the column value of an object is an element of the list.
zh_cn: 隶属运算符 ``=in=`` 必须后接逗号，以分隔相同类的值的列表。当对象列的值是列表中的元素时条件满足。

source: Examples::
zh_cn: 例子::

source: Comparison
zh_cn: 对比操作

source: The comparison operators ``<``, ``>``, ``<=``, ``>=`` assume natural ordering for integers, (case-insensitive) alphabetical ordering for strings, and chronological ordering for datetime values.
zh_cn: 对比运算符 ``<``, ``>``, ``<=``, ``>=`` 对整数的使用自然顺序, 对于字符串(不区分大小写) 使用字符串顺序，对日期值使用时间顺序。

source: Examples:
zh_cn: 例子:

source: ``http://localhost:5000/api/v4/nodes?id>578`` selects the nodes having an id larger than 578.
zh_cn: ``http://localhost:5000/api/v4/nodes?id>578`` 选取id大于 578 的节点。

source: ``http://localhost:5000/api/v4/users/?last_name<="m"`` selects only the users whose last name begins with a character in the range [a-m].
zh_cn: ``http://localhost:5000/api/v4/users/?last_name<="m"`` 选取用户的姓（last name）以 [a-m]字母开头的用户。

source: Filter value types
zh_cn: 筛选值的类型

source: Filter values should be specified as follows:
zh_cn: 过滤值应如下指定:

source: Either ``true`` or ``false`` (lower case).
zh_cn: ``true``或``false``(小写)。

source: Datetime objects expressed in the format ``(DATE)T(TIME)(SHIFT)`` where ``(SHIFT)`` is the time difference with respect to the UTC time. This is required to avoid any problem arising from comparing datetime values expressed in different time zones. The formats of each field are:
zh_cn: 日期时间对象以 ``(DATE)T(TIME)(SHIFT)`` 格式表示，其中 ``(SHIFT)`` 是相对于UTC时间的时差。这是为了避免因比较在不同时区表达的日期时间值而产生的任何问题。每个字段的格式为 :

source: ``YYYY-MM-DD`` for ``(DATE)`` (mandatory).
zh_cn: ``YYYY-MM-DD`` for ``(DATE)`` (强制需要).

source: ``HH:MM:SS`` for ``(TIME)`` (optional). The formats ``HH`` and ``HH:MM`` are supported too.
zh_cn: ``HH:MM:SS`` for ``(TIME)`` (可选). 也支持格式 ``HH`` 和 ``HH:MM`` 。
